---
layout: post 
title: 공부방향
tags:
  - TIL/Java
---
 Today I Learned

TIL 2019-02-22

공부할게 넘나 많음..

* 자료구조
* 운영체제 
  * 리눅스 기본 명령, 관리방법 틈틈이 봐야 함. 개발자가 리눅스를 못쓴다는게 말이 돼!? 배우는 가장 확실한 방법은 설치해서 직접 사용해보기.
* 알고리즘
  * codility같은 국내 기업에서 많이 출제하는 사이트에서 많이 풀어보기. 어느정도 공부하면 풀 수 있다. 
  * 무엇을 요구하는가? 속도? 메모리 사용량? 둘다? 유형을 스스로 판단해야 한다. 풀다보면 패턴이 보인다.
* 특정 프로그래밍 언어
  * 자바 탄생 이유? -> C, C++ 다중 상속-다이아몬드 문제가 있다. 썰을 풀 정도로 많이 알아야 함. 코틀린? 각 언어의 특성과 장단점을 자바와 비교해서 말할 수 있어야 함.
  * 객체지향의 원칙, 객체지향을 잘 하려면 뭘 해야 하는지에 대한 이론적인 부분도 중요시할 것. 객체지향 자체에 대한 고민. 뜻을 모르면서 말하면 어렵게 말하게 됨. 자주 사용하는 언어로 객체지향을 설명할 수 있어야 함. 적용 사례를 들어 설명하는 게 편하고 효과적임. 객체지향을 적용하기 위해 이렇게 짜봤다. 디자인패턴들 이름과 쓰임새 공부해두면 좋음.
  * 자바뿐만이 아니라 JS, 파이썬 등 다른 언어도 관심을 갖고 할 줄 알아야함. 학원 커리큘럼만 딱 알고 가면 안됨. 언어별 특징, 장단점, 용도를 비교해서 취사선택할 수 있는 실력이 있어야 함. 프로그래밍을 즐겨서 언어를 배운 느낌이 나야 함. 
  * 기본문법(제일 중요. 별다섯개), collection framework, 형 변환, 쓰레드, IO, + 스트림, 람다
  * ORM기술과 SQL Mapper. JPA와 SpringJDBC, MyBatis의 차이점과 장단점을 비교해야 함.
  * 트랜잭션, DataSource, 커넥션풀 개념 공부. 책,인터넷 정보 활용해서 '확실하게' 개념 챙기기.
  * Servlet/JSP를 완벽하게는 다루지 않아도 Spring을 공부하기 위해서 라이프사이클에 대해서 학습했고, 중요객체 httpServletRequest, httpServletResponse, Http프로토콜 자체에 대해 공부했다 할 수 있을 정도로 빠삭하게 공부하기.
  * Spring
    * 등장 이유?
    * 철학. 스프링이 뭘 하고자 하는가?를 알아야 함.
    * 용어. DI/Container, AOP 등등..
    * Core, Spring MVC, Spring JDBC, Spring Boot(등장이유, 장단점)
* +DBMS{MySQL, ORACLE DB, PostGress SQL} 설치하고 사용하는 방법, 개념적으로 이해하면 됨. 모델링 관련해서도 공부할 것. 기술면접때 SQL(HR)로 문제 많이 냄. JOIN문 사용같은거. SQL 시험문제 검색해보면 많이 나오니깐 많이 풀어보기. 최소 100~200 문제는 풀어보기. 인덱스 모델링, PK, FK

이 모든걸 잘 했는지 회사에서는 Github와 blog로 판단함.
스터디, 커뮤니티에도 많이 참가하라.
SIㄴㄴ 서비스업체가야함.
최소 3년은 고생할껄? 근데 3년이 길어보이지만 진짜 짧은 시간이다. 

학교에서 배우지 않는 부분도 놓치지 않고 공부해야 함.
* 소프트웨어 구성, 배포, 관리
* 리더쉽
* 커뮤니케이션
* 객체지향, UI, 발표 등..

프로젝트 진행 과정을 블로그에 기록으로 남기면 좋다.

---
